Sudah jam berapa ini?
Apa mereka membatalkan kencannya?
Aku yakin dia ada di rumah.
Kalau kencan mereka hari ini dibatalkan,
itu membuktikan kita berdua telah berhasil.
Kakak beradik sehati, kekuatannya bisa mematahkan logam.
Kamu masih ingat tidak setelah kamu selesai bicara waktu itu,
ekspresi mereka berdua saat itu?
Seperti disambar petir di siang bolong.
Mereka berdua langsung terpaku di tempat.
Tidak ada penyakit yang tidak bisa kita berdua sembuhkan.
Astaga, tidak mungkin.
Cepat pergi.
Aku ingin meninggalkan kesan yang baik.
Tidak apa-apa.
Kamu tunggu saja aku di taman.
Aku ganti baju dulu, baru ke sana.
Tenang saja.
Aku pasti tidak akan terlambat di kencan pertama kita.
Bagaimana ini? Bagaimana ini?
Tenang, tenang.
Sepertinya ketiga rencana kita gagal.
Ambil senjata, beri mereka pelajaran.
Tidak boleh.
Kita tidak bisa membiarkan situasi ini terus berlanjut.
Ambil senjata.
Lawan saja!
Kalian berdua sedang apa?
Kami berdua juga mau tanya kalian berdua sedang apa.
Benar.
Kalian berdua sedang apa?
Yuanbao, Qingyun.
Gong Yu, sedang apa?
Kudengar kamu jago berkelahi.
Kudengar kamu juga tidak buruk.
Mu Qingyun, aku tahu kamu jagoan di Zhicheng.
Tapi, aku ini orangnya
tidak suka jadi anak buah.
Aku hanya suka jadi pemimpin.
Jadi, serahkan posisimu itu.
Boleh.
Kalau mampu, ambil saja sendiri.
Baiklah, aku mau lihat sejago apa kamu berkelahi.
Gong Yu.
Qingyun.
Sedang apa?
Nenek.
Kakek.
Apa kalian teman sekelas?
Minta maaf.
Ayo, berjabat tangan.
Wenying.
Ternyata kamu, ya.
Ternyata kamu.
Iya.
Sudah berapa tahun tidak bertemu.
Kakekku dan neneknya Yuanbao
ternyata sudah saling kenal sejak muda.
Iya.
Masalahnya,
sepertinya mereka berdua
bukan hanya sekadar kenal.
Kamu tidak tahu saja kakekku,
setelah pulang hari itu,
dia menyisir rambut, bercermin,
bahkan melihat-lihat foto lama.
Menurutmu, kakekku dan neneknya Yuanbao,
apa mungkin ada sesuatu?
Kamu ini berani sekali berpikir begitu.
Menurutku, kemungkinannya besar.
Aku rasa, kalau kita membantu mereka,
mendorong mereka sedikit.
Apa itu pantas?
Aku tidak tahu bagaimana nenek kalian
menjalani hidup selama ini.
Menurutku, kakekku sendirian
itu tidak mudah.
Aku harap setelah aku kuliah nanti,
dia bisa menemukan teman untuk menghabiskan sisa hidupnya.
Nanti saat kalian kuliah,
kalian juga tidak ingin neneknya Yuanbao
sendirian di rumah, kan?
Bagaimana kalau kita bicarakan dengan Yuanbao?
Jangan beri tahu Yuanbao dulu.
Karena sepertinya dia masih punya prasangka terhadapmu.
Lagi pula,
kita berdua juga tidak tahu
apa keinginan kakek dan nenek kita yang sebenarnya, kan?
Kakekku itu orang baik yang langka.
Kesempatan ini tidak akan datang dua kali.
Nenek kami membesarkan aku dan Yuanbao.
Dia terkenal sebagai ratu yang bijaksana.
Banyak kakek-kakek yang antre mengejarnya.
Selera dia tinggi sekali.
Orang biasa tidak akan diliriknya.
Kakekku juga sangat berkarisma.
Tidak sembarang orang bisa menarik perhatiannya.
Masakan nenekku wanginya sampai ke mana-mana.
Dia hebat dalam urusan rumah tangga maupun di luar.
Keahlian kakekku juga tidak kalah.
Saat dia menari di lapangan,
nenek-nenek di grup tari berebut ingin menjadi pasangannya.
Waktu muda, nenekku
hampir menjadi penyanyi.
Sekarang kalau bernyanyi suaranya masih bisa menyaingi Li Guyi.
Kalau begitu kakekku...
Nenekku...
Begini saja.
Aku akan memikirkannya.
Baik, cepatlah, ya.
Karena kamu sudah di Zhicheng,
mulai sekarang aku akan melindungimu.
Baik, aku mengandalkanmu.
Di mana kamu kena debu ini?
Oh, jadi begitu, ya.
Maaf, maaf.
Aku salah sangka kepada kalian.
Maaf, ya. Aku minta maaf kepada kalian berdua.
Gong Yu.
Maaf, ya.
Lihatlah masalah yang timbul ini.
Kalian bertingkah misterius,
membuatku tidak tahu apa-apa.
Untung saja kencan Kakek dan Nenek tidak berhasil.
Bukan begitu.
Kenapa tidak bisa
membiarkan Kakek dan Nenek mencoba berkencan?
Kalian sudah merencanakannya berhari-hari,
tetapi tidak memberitahuku.
Itu nenek kandungku.
Apa maksud perkataanmu itu?
Apa maksudmu nenek kandungmu?
Nenek kandungmu
bukankah sama saja dengan nenek kandungku?
Lagipula, ini semua belum pasti.
Kalau kamu tahu dari awal,
rencananya pasti sudah gagal.
Sekarang tahu juga tidak terlambat.
Baguslah kalau gagal.
Masalah sepenting ini,
bagaimana bisa diputuskan dengan begitu mudah?
Lagipula, kita tidak tahu seperti apa orangnya,
kita belum mengenalnya.
Apa yang kamu bicarakan?
Gong Yu.
Maaf, ya.
Bukan itu maksudnya.
Dia masih belum mengenalmu.
Tidak apa-apa.
Hanya saja Kakek dan Nenek tadi cukup canggung.
Kencan yang seharusnya baik-baik saja jadi berantakan.
Karena kamu sudah tahu tentang ini,
kalau begitu kamu pertimbangkanlah baik-baik.
Nanti saja dibicarakan.
Gong Yu, sebentar antar Ruirui pulang.
Apa? Antar Ruirui pulang?
Tidak boleh.
Kalian berdua.
Ayo pergi, ayo.
Nenek menunggu kita pulang untuk makan. Cepat.
Kalian berdua.
Mereka berdua.
Jangan tarik aku, ya.
Ayo, aku antar kamu pulang.
Mu Qingyun,
Kamu sekarang benar-benar makin punya pendirian sendiri.
Temanku,
nenekku,
kamu bisa tanpa persetujuanku,
membuat keputusan sendiri.
Gong Yu orangnya tidak baik.
Kakeknya lebih tidak baik lagi.
Yuanbao.
Yuanbao, dengarkan aku, Yuanbao.
Gong Yu itu benar-benar orang yang sangat baik.
Percayalah padaku.
Selama ini,
aku selalu sengaja menjauhimu.
Aku juga minta maaf padamu.
Sebenarnya, aku tidak begitu pandai berteman,
terutama dengan perempuan.
Kalau ada perkataanku yang menyakitimu,
maafkan aku.
Kenapa kamu
tiba-tiba mengatakan ini padaku?
Sebenarnya, aku tidak pandai mengekspresikan diri,
baik itu kepada teman maupun teman sekelas.
Jadi, aku tidak pernah punya teman baik.
Dengan Mu Qingyun,
bisa dibilang kami jadi teman setelah bertengkar.
Aku juga kebetulan bertemu kakek dan nenek.
Apa kamu punya impian?
Ayah dan ibuku adalah dokter.
Jadi,
mereka juga berharap
aku bisa menjadi dokter di masa depan.
Kalau kamu?
Aku,
ingin menjadi orang seperti Liu Xiang.
Menjadi juara Olimpiade,
mengharumkan nama negara.
Impianmu hebat sekali, ya.
Kamu pasti bisa.
Lihat, kita semua punya impian masing-masing.
Jadi,
aku benar-benar tidak ingin memengaruhimu.
Selain itu,
aku juga tidak begitu tahu cara berteman dengan perempuan.
Aku mengerti maksudmu.
Mulai sekarang,
aku tidak akan memaksamu berteman denganku lagi.
Sebenarnya, bukankah kita sudah lama berteman?
Senang berkenalan denganmu.
Ayo pergi.
Kalau kakeknya Gong Yu bersama nenekku,
berarti Gong Yu akan menjadi kakakku.
Kalau bertahun-tahun kemudian,
Ruiriu bersama Gong Yu,
berarti Ruiriu akan menjadi kakak iparku.
Astaga.
Gong Yu bahkan memukul perempuan.
Tidak boleh, tidak boleh, tidak boleh.
Tidak boleh, tidak boleh.
Aku sama sekali tidak akan mengizinkan.
Tidak boleh membiarkan mereka bersama.
Apa yang sedang kupikirkan?
Belajar yang rajin, belajar yang rajin.
Tidak terjadi, tidak terjadi.
Diletakkan di depan pintu semalaman, tidak takut mengundang tikus.
Sungguh, mana ada orang yang minta maaf seperti ini.
Jangan kira dengan sepotong kue,
kamu bisa menyuapku.
Setiap bunga gypsophila yang berguguran,
seolah-olah apel yang jatuh
di atas kepala Newton.
Deg, deg.
Jatuh di dalam hatiku,
membuat jiwaku bergetar.
Sehingga sejak saat itu,
setiap kali aku melihat bunga ini,
hatiku akan berdebar tanpa alasan.
Dasar pria bodoh ini.
Selalu membuatku senang dan khawatir.
Kak.
Yuanbao.
Gawat.
Kamu lihat.
Ada yang mengunggah foto Yuanbao ke forum.
Siapa yang melakukannya?
Pasti kamu lagi, ya?
Apa yang kamu lakukan?
Bukan aku.
Kalian jangan memfitnahku, ya.
Mu Qingyun.
Aku yakin kalian semua sudah melihatnya di forum.
Benar, itu adalah aku.
Terima kasih kepada orang baik hati anonim yang sudah membantuku mempromosikannya.
Lain kali kalau kalian punya botol minum kosong,
bisa berikan semuanya kepadaku.
Ini benar-benar menghemat banyak tenagaku,
tidak perlu mencari ke mana-mana lagi.
Yuanbao, semangat!
Yuanbao!
Semangat!
Yuanbao, semangat!
Terima kasih, teman-teman.
Siapa di antara kalian yang bertanggung jawab atas forum kelas 2 SMA?
Iya, iya, iya, saya.
Sekarang juga hapus unggahan tentang Xiong Yuanbao itu untukku.
Dengar tidak?
Baik, baik.
Ti-tidak masalah.
Pergilah.
Ayo, ayo.
Apa mereka akan melapor ke kepala bagian kesiswaan?
Begitukah?
Anak-anak sekalian,
sebelum kelas berakhir, ada satu pengumuman.
Kompetisi drama antarsiswa SMP dan SMA se-kota
yang diadakan tiga tahun sekali,
akan segera dimulai.
Peraturan kompetisi kali ini
mensyaratkan tidak boleh ada energi negatif,
dan tidak boleh vulgar.
Sekolah akan memilih satu pertunjukan dari tingkat SMP dan kelas 1 SMA
untuk
diikutsertakan dalam kompetisi tingkat kota.
Tentu saja,
kalau kalian merasa ini akan mengganggu pelajaran
dan tidak mau ikut juga tidak masalah.
Tidak, tidak, tidak.
Bu Tian, kami mau ikut.
Ikut, ikut.
Saya sudah tahu kalian suka ikut meramaikan.
Baiklah, mumpung kalian masih kelas 1 SMA,
dan masih punya sedikit waktu luang,
saya akan beri kalian kesempatan kali ini.
Kalau begitu, apa kalian punya saran yang bagus untuk temanya?
Juri kali ini tidak lagi terbatas pada orang dewasa.
Penilaian dari orang seumuran
juga mengambil porsi yang besar.
Jadi, pemilihan topik kita kali ini
juga harus mempertimbangkan kesukaan anak muda.
Masalah ini juga sudah kupikirkan.
Xing Yaqi, apa kamu punya pendapat?
Pak Tian.
Aku sendiri lebih suka film luar negeri.
Lalu, yang paling aku suka adalah "Gone with the Wind".
Menurutku, alur cerita di dalamnya sangat bagus
dan dialognya juga sangat hebat.
Jika bisa mengambil beberapa adegan klasik
lalu memerankannya kembali,
menurutku itu akan sangat bagus.
Jangan hanya bagus.
Kalau kita mau membuat sesuatu, kita harus membuat yang terbaik, 'kan?
Benar.
Pak Tian.
Menurutku, karya sastra terkenal dalam negeri juga tidak kalah bagus.
"Mimpi Kamar Merah" saja sudah sangat bagus.
Kalau bisa diiringi musik,
pas sekali untuk mementaskan kisah Jia Baoyu dan Lin Daiyu
yang indah dan tragis.
Sudahlah.
Kamu lihat saja gadis mana di kelas kita
yang mirip dengan Lin Daiyu?
Semuanya malah lebih mirip Cheng Yaojin.
Begitu naik ke panggung,
"Kakak Bao, mau ke mana?"
Bukankah itu konyol?
Bukankah kamu suka "A Chinese Odyssey"?
Kenapa kamu tidak bilang?
Semua orang membicarakan karya sastra terkenal dunia.
Kalau aku bilang "A Chinese Odyssey",
pasti akan ditertawakan.
Benar juga, ya.
"A Chinese Odyssey".
"A Chinese Odyssey",
yang dibintangi Stephen Chow itu.
"A Chinese Odyssey".
Kenapa memilih ini?
Karena teman-teman sekelas semuanya suka.
Kamu suka tidak?
Bagaimana denganmu?
Suka.
Anda lihat, teman-teman sekelas semuanya suka.
Meng Jingu,
kamu juga mendukung?
"A Chinese Odyssey" memiliki unsur karya sastra Tiongkok terkenal,
juga ada komedi dan tragedi,
serta sesuai dengan selera anak muda zaman sekarang.
Film ini di kalangan anak muda,
cukup populer.
Karena ini adalah drama,
tidak ada yang mengharuskan kita untuk mementaskan karya sastra terkenal.
Kita bisa mencari cara lain yang unik dan kreatif.
Siapa tahu kita bisa langsung menang.
Ini kedengarannya bagus.
Silakan duduk.
Jadi, bagaimana menurut kalian semua?
Boleh, bagus sekali.
Setuju, setuju.
Kita pentaskan ini saja, Bu Guru.
Baiklah.
Karena kalian sudah memutuskan,
kalau begitu pentaskan saja "A Chinese Odyssey".
Meskipun menurutku ini sedikit berisiko,
tapi tetap seperti yang pernah kukatakan,
selama kalian bekerja sama dengan sepenuh hati,
dan berusaha keras dalam kompetisi ini,
di hatiku kalian adalah juaranya.
Baik.
Kalau begitu, karena kita akan ikut kompetisi,
bukankah kita harus
memilih seorang kapten untuk merencanakannya?
Siswa Meng Jingu,
sebelumnya saat di SMP Peiying,
adalah pengurus OSIS.
Selain itu, dia pernah berpartisipasi dalam perayaan ulang tahun sekolah SMP Peiying.
Jadi dalam hal ini,
mungkin akan lebih berpengalaman.
Jadi saya usulkan,
biarkan Meng Jingu dan ketua kelas Xing Yaqi
yang bertanggung jawab atas perencanaan kali ini.
Apa ada yang punya pendapat?
Tidak ada.
Baik, untuk kandidat pesertanya,
kalian putuskan sendiri.
Mendaftar secara sukarela juga boleh.
Kalau semua orang melakukan voting juga boleh.
Tapi saya tegaskan dulu.
Sebentar lagi akan ada ujian tengah semester,
belajar adalah yang utama.
Terutama kalian siswa yang berada di peringkat sepuluh terbawah dalam ujian bulanan,
kalau kali ini nilainya jelek lagi,
lihat saja bagaimana saya menghukum kalian.
Tahu!
Aku menantikan Peri Zixia versi Yuan Bao.
Lalu, jadwal piket kita sudah sampai giliran siapa?
Bu Guru,
kelompok kami.
Gao Jingyi,
toilet kita hari ini
masih butuh dua orang untuk membersihkan.
Kamu atur saja.
Tapi,
Wang Fei dan Zhang Jiadong hari ini izin sakit.
Mereka tidak datang.
Sepertinya orang kita tidak cukup.
Apa ada teman sekelas di antara kalian
yang mau sukarela membersihkan toilet?
Siapa yang sebodoh itu?
Bu Guru,
saya
mendaftarkan diri.
Ternyata benar-benar ada yang sebodoh itu.
Yuanbao, satu orang mungkin tidak cukup.
Bu Guru,
serahkan saja kepada saya.
Saya bisa melakukannya sendiri.
Baiklah, jadi merepotkanmu, ya, Yuanbao.
Kalau orangnya tidak cukup, ingat cari bantuan, ya.
Baik, Bu Guru.
Baiklah, teman-teman, kelas selesai.
Sekolah sudah usai!
Ayo pulang!
Dulu, sekolah kita ini
adalah kediaman seorang pangeran.
Saat seluruh keluarganya dieksekusi,
banyak sekali bayi yang belum genap sebulan dibunuh.
Setiap malam tiba,
mereka akan keluar untuk balas dendam.
Tolong!
Ada hantu!
Ada apa?
Di dalam... di dalam ada hantu.
Ada hantu.
Menurutku, kamulah yang penakut.
Bukan.
Kalian dengar, di dalam benar-benar ada suara.
Menakutkan sekali.
Kalian tunggu dulu.
Tunggu, jangan masuk.
Tidak ada apa-apa, kan?
Ke arah sini.
Hanya seekor anak kucing saja.
Kenapa suara kucing ini aneh sekali? Menakutkan.
Masa khusus.
Masa khusus apa?
Masa kamu tidak tahu soal ini?
Hewan itu,
ada yang namanya musim kawin.
Sedang musim kawin.
Sudah, jangan dibicarakan lagi.
Aku tahu, aku sudah tahu.
Kenapa kalian berdua datang?
Melihat apakah kamu butuh bantuan atau tidak.
Guru menyuruhku datang untuk melihat keadaanmu.
Guru tidak menyuruhku datang.
Tapi kami berdua tinggal berseberangan.
Karena kamu sudah selesai bersih-bersih, aku pergi dulu.
Tunggu, tunggu.
Bagaimana kalau kita pergi bersama saja?
Ini semua salah Shang Ningyu.
Setiap hari menceritakan kisah hantu.
Aku jadi takut sekali.
Pak Liu.
Halo, Pak Liu.
Aku takut sekali.
Kenapa masih belum pergi?
Xiong Yuanbao baru saja selesai membersihkan toilet dua lantai.
Baiklah, kalau begitu aku pergi dulu.
Eh, tunggu.
Aku ke sini mau ke toilet.
Gara-gara kamu kagetkan, aku jadi hampir lupa.
Anu...
Pak, apa kami perlu menunggumu?
Tidak perlu, kalian di sini mengganggu konsentrasiku.
Baiklah, kalau begitu kami pergi dulu.
Pak Liu sendirian, apa dia tidak akan takut?
Kamu pikir semua orang sepertimu?
Di dunia ini sama sekali tidak ada hantu.
Semua itu hanya karangan manusia.
Meskipun bilangnya begitu.
Tapi tetap saja merasa takut, ya.
Kalau kamu benar-benar merasa takut,
kamu bisa bernyanyi.
Semakin lucu lagunya, semakin bagus efeknya.
Coba saja.
Benarkah? Kalau begitu aku coba.
Sungai besar mengalir ke timur~
Bintang-bintang di langit mengikuti Bintang Biduk~
Sepertinya benar-benar sedikit lebih baik.
Melihat ketidakadilan, berteriaklah~
Saatnya bertindak, maka bertindaklah~
Dasar gila.
Teman sebangku.
Aku pergi dulu, ya.
Oke, dah.
Sampai jumpa besok.
Dah.
Kenapa kamu begitu ramah pada teman sebangku ini?
Dia kan murid baru.
Dia juga teman sebangkuku.
Dia juga pernah menolongku.
Apa salahnya aku bersikap sopan padanya?
Kenapa? Kamu cemburu?
Aku cemburu?
Kamu terlalu melebih-lebihkan dia,
atau terlalu melebih-lebihkan dirimu sendiri?
Bagaimana mungkin aku cemburu?
Kenapa marah-marah begitu?
Bukankah tadi kamu sudah pulang?
Kenapa sekarang datang lagi?
Aku hanya lupa bawa barang, jadi kembali untuk mengambilnya.
Terima kasih ya untuk hari ini.
Terima kasih untuk apa?
Terima kasih sudah membantuku mengusulkan kepada yang lain
untuk mementaskan 《A Chinese Odyssey》.
Aku cuma asal bicara saja,
bukan untukmu.
Kamu sama sekali tidak baik pada kakakmu.
Untuk apa aku membantumu mengusulkan untuk mementaskan 《A Chinese Odyssey》?
Terlalu percaya diri.
Kamu mau memerankan siapa?
Setelah kupikir-pikir,
sepertinya Siluman Laba-laba lebih cocok untukku.
Aku akan berkorban sedikit,
memerankan Siluman Laba-laba saja.
Berkorban sedikit?
Bukankah kamu hanya ingin memerankan Zixia?
Iya, memangnya kenapa?
Kamu mau memerankan apa?
Kamu sudah memerankan Zixia,
kalau begitu aku...
Dari kecil sampai besar,
acara pertunjukan seperti ini,
bukankah selalu kamu yang memutuskan?
Aku lapar, ayo makan.
Kenapa kamu makan lagi?
Bagaimana kalau kamu memerankan Zhu Bajie saja?
Di sini kamu yang paling banyak makan,
seharusnya kamu yang memerankan Zhu Bajie.
Bagaimana kalau kamu memerankan Raja Iblis Kerbau?
Kalau begitu kamu perankan Siluman Laba-laba.
Raja Iblis Kerbau.
Siluman Laba-laba.
Kamu itu Raja Iblis Kerbau.
Siluman Laba-laba, Raja Iblis Kerbau.
Bodoh sekali kamu.
Lihat aku, Dewa Sutra Laba-laba.
Bodoh sekali.
Sendirian pun aku tidak takut lagi.
Keberanian jadi selimutku.
Tidak takut, tidak takut, tidak takut lagi.
Aku pura-pura tidak melihat walau malam begitu gelap.
Matahari pasti akan muncul.
Halo, lihat aku.
Apa yang kamu takutkan?
Bukankah dua hari lagi kamu akan dinas ke luar kota?
Ayo kita jenguk mereka dulu.
Baiklah, kita pergi besok pagi-pagi sekali.
Sudah bertahun-tahun lamanya.
Seharusnya mereka yang datang mengunjungi kita.
Sudah, sudah.
Simpan saja rahasia ini.
Jangan sampai anak-anak tahu.